- : Maintenant, en plus des objets, nous avons aussi des tableaux en JavaScript,
un type de données très important.
Les tableaux sont créés comme ça en JavaScript, comme vous le savez, et
vous pouvez y stocker n'importe quelle donnée : des
nombres, des chaînes de caractères, des booléens, des objets, d'autres tableaux, vous pouvez
avoir des tableaux imbriqués, après tout, et vous pouvez
aussi mélanger les données.
Vous pouvez avoir un tableau avec des chaînes de caractères et des chiffres mélangés.
Et TypeScript prend également en charge les tableaux.
Tout tableau JavaScript est pris en charge et les types de ce
tableau peuvent être flexibles ou stricts.
Voyons maintenant ce qu'il en est en TypeScript.
Pour cela, ici dans l'app. ts, disons que notre personne a également
une clé hobbies, mais bien sûr nous pourrions aussi avoir une variable ou une
constante hobbies en dehors de l'objet.
Ainsi, l'utilisation des tableaux est exactement la même à l'intérieur
et à l'extérieur des objets.
Nous avons donc ici des hobbies, et les hobbies
peuvent être le sport, et la cuisine, disons.
J'ai donc deux éléments là-dedans, et ces éléments, comme vous
pouvez le voir, sont des chaînes de caractères.
Maintenant, si nous survolons les hobbies, TypeScript a correctement
détecté la distance du type tableau de chaînes.
C'est une syntaxe que vous n'avez jamais
vue auparavant, mais c'est ainsi que TypeScript décrit un tableau de données.
Vous avez les crochets, et en face de
cela, le type de données qui est stocké là.
Maintenant, c'est le type, le groupe du type déduit.
Il a vu qu'ici nous avons un tableau et que nous n'avons
que des chaînes de caractères, il en a donc déduit que les hobbies devraient
probablement être un tableau de chaînes de caractères.
Et en effet, pour les loisirs, cela a beaucoup de sens.
Bien entendu, vous pouvez également définir explicitement le type de variable.
Si nous ajoutons une nouvelle variable, les activités favorites,
qui devrait initialement être vide, nous pourrions vouloir
définir explicitement le type de données stockées
dans cette variable.
Maintenant, disons que cela devrait être un tableau de chaînes de
caractères, eh bien, nous pouvons simplement répéter
ce que nous venons de voir ; tapez string, et puis des crochets après, et cela
indique à TypeScript que ce que nous stockons ici n'est pas seulement une chaîne
de caractères unique, c'est un tableau de chaînes de caractères.
Et en effet, si j'essaie d'y stocker uniquement les sports, j'obtiens
une erreur. Je reçois une erreur parce
qu'il s'agit d'une seule chaîne et non d'un tableau de chaînes.
Je n'obtiens pas d'erreur, bien sûr, si je mets tout cela entre
crochets et crée donc effectivement un tableau.
Je reçois à nouveau une erreur si j'ajoute un nombre, disons, parce que nous
avons défini ce tableau comme étant un tableau de chaînes de caractères.
Maintenant, ici, nous avons un tableau mixte.
Il s'agit d'un tableau de chaînes de caractères et de chiffres, ce qui ne fonctionne
pas et n'est pas pris en charge ici.
Si nous voulions prendre en charge un tel tableau
mixte, une solution serait d'utiliser "any" ici.
Le type "any" est un type spécial en TypeScript, que nous
examinerons de plus près plus tard,
qui signifie essentiellement, faites ce que vous voulez.
Il s'agit bien sûr d'un type que vous ne voulez pas utiliser trop souvent
car vous perdriez les avantages que TypeScript vous offre, vous êtes
de retour dans le monde JavaScript, où vous pouvez également utiliser
n'importe quelle valeur n'importe où.
Ainsi, "n'importe quel" est vraiment flexible,
mais cette flexibilité a pour prix l'abandon de tous les
avantages offerts par TypeScript.
Donc ici, je vais revenir à la chaîne, parce que je ne veux
vraiment pas avoir un nombre là-dedans, et
donc nous pouvons supprimer le nombre et nous sommes bons.
Les tableaux nous donnent également un excellent
exemple, en fait tout comme les objets et leurs propriétés,
de la dynamique de l'inférence de type de TypeScript.
Si nous ajoutons une boucle "for" ici en bas, et que nous voulons passer
en revue tous les hobbies de la personne, nous pouvons bien sûr
utiliser une boucle "for" traditionnelle
avec pour chaque hobby de la personne. hobbies, donc accéder à la propriété hobbies
et passer en revue tous les hobbies, stocker
chaque hobby pour chaque itération
dans cette constante, et ensuite nous pouvons consulter
le log hobby ici.
Maintenant, ce n'est pas trop fantaisiste, c'est quelque chose
que nous connaissons de JavaScript, d'accord.
Si je compile maintenant cette application. Nous récupérons le nom
à partir de cette ligne, puis les deux
passe-temps imprimés.
Mais ce qui est intéressant ici, c'est que sur hobby, on peut
accéder à tout, on peut accéder à n'importe quelle chaîne.
Par exemple, pour UpperCase, j'obtiens cette complétion automatique
et TypeScript ne se plaint pas.
Pourquoi ne se plaint-il pas ?
Parce qu'il sait que hobbies est de type string array, donc
quand j'accède à person. hobbies, l'inférence de TypeScript
détecte que les hobbies seront un tableau de chaînes.
Ainsi, hobby, d'un autre côté, est correctement identifié comme étant une chaîne de
caractères, car puisque nous traversons un tableau de chaînes
de caractères, les valeurs individuelles ne peuvent
être que des chaînes de caractères.
Et donc, les types nous offrent un grand soutien là-bas,
et nous permettent de faire avec le hobby tout ce qui peut être
fait avec une chaîne, parce qu'il sait avec certitude que le hobby sera
une chaîne en raison des types que nous avons mis en place là-bas.
C'est très souple et, bien sûr, c'est une excellente
fonctionnalité qui facilite l'écriture du code et
la rend beaucoup plus souple et sûre.
Par exemple, nous obtiendrions une erreur ici s'il
essayait d'accéder à hobby. carte, si je pensais que ce serait un tableau.
La méthode map est disponible sur les tableaux, mais pas sur les chaînes de caractères.
Et ici, correctement, à nouveau, une erreur que
map n'existe pas sur le type string parce qu'il n'existe pas.
Nous obtenons donc une erreur, et c'est une bonne chose, parce
que ce serait faux, et nous voyons ici que l'inférence de
TypeScript est vraiment, vraiment brillante.